## ip-databank-v4

本プロジェクトは、各RIRより取得したIPv4アドレスの割当情報を収集・統合し、国別に分類したデータを公開するリポジトリとなります。
該当のデータはIPアドレス住所検索サービス [ip.r1999.com](https://ip.r1999.com/) における、国別IPv4データの基盤として利用されています。

## ライセンス

このリポジトリの内容は [CC0 1.0 Universal (Public Domain Dedication)](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/deed.ja) のもとで提供されています。
著作権を放棄しており、出典表示や利用許可の必要なく、誰でも自由に利用・改変・再配布することが可能です。商用・非商用を問わず制限はありません。

## 注意点

- 情報は、RIRが公開する割り当てデータに基づいていますが、実際の利用状況とは異なる場合があります。
- 情報の正確性や網羅性は保証していません。参考情報としてご利用ください。
- メンテナンス等により、更新処理が遅延または停止する場合があります。

## データソース

各国のIP割当情報は、以下のRIRから取得されたデータを統合して生成しています。

- AFRINIC
- APNIC
- ARIN
- LACNIC
- RIPE NCC

## データ仕様

本リポジトリ内のIPアドレスデータは、テキストファイル形式で提供されます。
各ファイルには、対象国に割り当てられたIPv4アドレスのネットワーク情報が、**CIDR形式**で1行ずつ記載されます。

## データ更新について

本リポジトリのデータは、日本時間（JST）に基づき、以下のタイミングで定期的に更新されます。
また、更新履歴は、リポジトリ内の `update.log` ファイルに記録されます。

- 00:00（午前0時）
- 06:00（午前6時）
- 12:00（正午）
- 18:00（午後6時）

## リポジトリ構成

```
ip-databank-v4/
├── README.md                 # 本リポジトリの説明ファイル
├── LICENSE                   # ライセンスの説明ファイル
├── update.log                # データ更新履歴
└── data/                     # 国別CIDR形式のIPアドレスデータを格納
       ├── JP.txt             # 日本に割り当てられたCIDRリスト
       ├── US.txt             # 米国に割り当てられたCIDRリスト
       ├── DE.txt             # ドイツに割り当てられたCIDRリスト
       └── **.txt
```

## CIDR形式の展開について

本リポジトリでは、IPv4アドレスの情報を CIDR形式で提供しており、IPアドレス単位に展開したデータは含まれていません。
各CIDRブロックをIPアドレス単位に展開したい場合、Pythonの標準モジュール `ipaddress` を用いることで、簡便に処理を行うことができます。

```python
python3 -c 'import ipaddress; [print(ip) for ip in ipaddress.ip_network("xxx.xxx.xxx.xxx/xx", strict=False)]'
```

